（  三舟忍 みふね しのぶ）
１番と３番お願いします
（  高築智行 たかつき ともゆき）
はい
（高築）
その日は いつになく忙しい夜だった…
豚肉のポワレ
ソースシャルキュティエールでございます
（高築）
その人は前触れもなく現れた
いらっしゃいませ　おひとり様ですか
（  新城鈴加 あらしろ すずか）
１人です
（高築）
メニューでございます
本日のお薦めは  鴨 かものコンフィ―
（高築）蒸した  平目 ひらめの…
（新城）あの…
（高築）
はい
（新城）
ブイヤベースはありますか？
（高築）
申し訳ありません　本日は…
（ボウルが落ちる音）
（三舟）失礼しました…
（  志村洋二 しむら ようじ）失礼しました
（高築）
失礼しました
（三舟）
ブイヤベースですか？
（新城）はい
（三舟）できますよ
１人分ぐらいなら なんとか
本当ですか！ じゃあ お願いします！
（三舟）
喜んで！
（高築）
え？ 笑顔…
では
（  金子 かねこゆき）
お飲み物は いかがなさいますか？
（新城）
お水をください
（高築）
カウンターのお客様
ブイヤベース入りました
（高築）
その日から彼女は
度々 来るようになり―
いつも必ずブイヤベースを注文した
♪～
僕はいつしか彼女を―
マドモワゼル･ブイヤベースと
呼ぶようになった
～♪
（志村）
困ります！ 勘弁してくださいよ！
（三舟）
ちゃんとギャラも払うし お客様も喜ぶだろ
（志村）
ギャラでもなく お客でもなく
俺が嫌なんです！
（金子）
どうしたんですか？
（三舟）
おぉ 金子　志村の奥さん
何やってるか知ってるか？
（金子）
確か… マジシャン！
（高築）
へー
（三舟）
シャンション…
（三舟）サン　シャン…
（志村）シャンソン歌手！
（高築）
シャンソン歌手！？
（三舟）
３日後のうちの３周年記念―
麻美 あさみさんにライブやってもらおうと思ったら
志村が反対すんだよ
（金子）
え！ なんでですか？
ステキじゃないですか
（志村）
俺が恥ずかしいんだよ！
（三舟）じゃあ お前がオーナーに説明しろよ
（志村）え？
（三舟）
オーナーが麻美さんのファンで
どうしてもって言ってんだから
（高築）
オーナーって本当にいるんですね
（金子）
めったに来ませんからね
ウチ以外にも中華料理屋とかイタリアンとか
何軒も経営してるんですよ
ちょっと変わった人なんですけど
（三舟）
レストランオーナーなのに３日連続で
ラーメン食べたり カレー食べたり―
でも味覚が鋭いから
うまい まずいにシビアだったり
（高築）
こだわりが ないような あるような…
（三舟）
独自の視点があることは確かだ
（金子）
占い師に“パ･マル”の名前が悪いとかで―
“マル” に変えろって
言ってきたこともあって
ん？ でも“パ･マル”ってフランス語で
“悪くない”って意味ですよね
えー “マル”だけだと…
“悪い”ですよ“悪い”
（三舟）
断りでもしたら
また何言い出すかわかんねえぞ
（志村）
わかりましたよ
帰って麻美に話しておきます
（三舟）いやいい　俺が直接話す
（志村）んん！？
（三舟）
麻美さんの携帯番号教えてくれ
（志村）えー
（三舟）ほら
（志村）
ん〜
（三舟）
はい
（志村）
う～ん〜
（  志村麻美 しむら　あさみ）
うっ　うーっ　うおっ！！
（金子）
もっとちゃんと…
（麻美）
はーっ　こんにちはー
（高築）
あっ すみません
ランチはもう終了してまして…
（三舟）
あー 麻美さん！
（麻美）
あ 三舟シェフ ご無沙汰してます
（三舟）
今日はお世話になります
おい 志村！ 麻美さん来たぞ
わかってますよ　狭い店なんだから
家 うちでもずっとあの調子ですよ
（麻美）
麻美です　いつも志村がお世話になってます
こちらこそ 高築と言います
金子です
（麻美）
あっ私 アコーディオンの人
駅まで迎えに行ってきます
バッグ そこに置いていっていいですか？
（高築）
はい
（麻美）
うっ！
は～　じゃあ 後で
（高築）
はい
（三舟）
チョークだと
うまく書けねえんだよな…
（金子）私 後でやっておきますよ
（志村）うお～　うあ～
（金子）
志村さんに あんな美人な
奥さんがいたなんて…
（高築）
なんかさ志村さんってさ
どっちかって言うと肉食動物っぽいけど―
あの奥様は超肉食動物っぽいよね
（金子）あっ 高築さん一句できた
（志村）あ～　うぉ～！
（高築）
うーん　あん… そ… それは俳句かな？
（高築）季語は？
（金子）ステーキ！
（高築）
ステーキか　そうか！
いつの季節？
（金子）やるぞ
（高築）はい
（志村の うめく声）
（金子）椅子！
（高築）はい
（高築）
え！？
ええーっ！？
ウソでしょ…
オーナーって こちらの？
（金子）
はい　オーナーの  小倉 おぐらさん
キックボード兄さんが…
（  小倉大輔 おぐら だいすけ）
あれ？ 言ってなかったっけ？
（高築）
言ってないです
（金子）
顔見知りでした？
顔見知りっていうか店の前でよく…
（小倉）
あっ そっちゴミ！
（金子）
何やってんですか
（アコーディオンの伴奏）
（「愛の讃歌」を歌う麻美）
（拍手）
（女性客）
最高！
（男性客）
ブラボー！
（女性客）
ブラボー！！
最高！
（女性客）
ブラボー！
麻美さーん！
（女性客）
ブラボ～！！
（小倉）
素晴 すばらしかったですよ！
（麻美）
ありがとうございます
（小倉）
おかげで３周年記念も盛り上がりました
皆さんもお疲れさまでした
（金子）
お疲れでさまです
（高築･志村）
お疲れさまでした
（三舟）
あっ！ オーナー！
オーナーの大好物 用意しましたよ
（小倉）
マジっすか！？
（志村）
マジっすか…
（麻美）
これ ガレット･デ･ロワね！
（三舟）
麻美さんはフランスに
留学してたから知ってますか
（高築）
あの… なんなんですか？ それ
（麻美）
ガレット･デ･ロワ　王様のお菓子
フランスでは１月６日の  公現祭 こうげんさいに食べるの
公現祭はキリスト教のお祭りで―
東方の三博士がベツレヘムに―
生まれたばかりのキリストを
訪ねた日のことね
（金子）
伝統的なお菓子なんですね
（麻美）
楽しいお菓子なのよ～
この中にフェーブという陶器の人形が
必ず入ってるの　で 切り分けて―
フェーブが当たった人が王様
自分の好きな相手を王妃様に選べるのよ
（高築）
なんか王様ゲームみたいですね
今日はフェーブも紙の王冠も
なしだけどな
（小倉）
僕はアーモンドクリームの入ったパイが
好きなだけなんですけど
（三舟）
はい　どうぞ〜
（小倉）いただきます
（金子）ありがとうございます
（高築）
いただきます
（金子）
（高築）
いただきまーす
（小倉）
うん アーモンド　やっぱうまいっす
（金子）
本当 最高ですね
（麻美）ねぇ あの事件覚えてる？
（志村）何？
（麻美）
あなたが初めて焼いた
不格好なガレット･デ･ロワ
（志村）
いいだろ 今 その話は…
（高築）
えっ？ なんですか 事件って？
（志村）
なんでもねえよ！
（麻美）
いいじゃない 別に
（志村）
やめとけって
（麻美）
12年前 語学留学で
リヨンに滞在してたんだけど―
アパルトマンの大家の息子のティエリーが
いろいろ面倒見てくれたの
この人に出会ったのもティエリーの紹介
それで ある日 私がガレット･デ･ロワを
食べたことがないということで
食べる集まりをすることになったの
（麻美）
料理はもちろん
うちの人が担当してくれて
メインのポトフに行く前に―
ガレット･デ･ロワを
オーブンに入れることになったの
公正を期そうってティエリーが言って―
みんなが見てる前で私がフェーブを
ガレット･デ･ロワに入れて―
そのままオーブンの中へ
ティエリーの合図で
食べ始めたんだけど
誰の ひと切れからもフェーブが
出てこなかったの
（高築）
誰かが隠したんですかね？
（麻美）
わからない
全員の身体検査までしたんだけど
どこにもなかった
（金子）
不思議ですなー
（小倉）
フェーブ消失事件か
三舟シェフどう思います？
（三舟）
その場にいないので
なんとも言えないんですが…
（高築）
あっ！ わかったんですね！
（三舟）
例えば フェーブが
アーモンドプードルでできてるとか…
（金子）
あっ！ オーブンの熱で溶けて
アーモンドクリームと一緒になりますな！
（麻美）
あのフェーブはティエリーが持ってきた
彼がなんのために そんなことを？
（手を叩く音）
麻美さんを驚かせたかったのかも
しれませんね
志村さんはどう思ってるんですか？
12年間わからなかったことが
今 急にわかるわけないだろ
俺 発注があるんで
（高築）
えっ？
（小倉）
12年前かぁ
俺 何してたんだろうな～
（高築）
フェーブ消失事件の謎は
三舟シェフにも解けず―
お開きになるまで
志村さんは事務室から戻ってこなかった
（高築）
タリラリラーン
（志村）
おはよう 高築くん
おはようございます
（高築）
えっ 志村さん　どうしたんですか その荷物
（志村）
俺 しばらく事務室に泊まるから
（高築）
ええ？ なんで また？
麻美と  喧嘩 けんかした
（高築）ええっ！？
（志村）えって なんだよ？
（高築）
昨日のライブは仕方ないですよ
だってオーナーの頼みだったわけだし
（志村）
そりゃわかってるよ
他にもあんの　ありすぎんの
前からしょっちゅうモメてんだから
（高築）
でも まあ一度落ち着いた方が
俺は落ち着いてるよ
（金子）
なんですか 大事な相談って？
（三舟）
ああごめん　手が空いたらでいいんだけど
（金子）
今 手 空いてますけど
（高築）どうしたんですか？
（志村）しっ
（三舟）
実は俺 ちょっと
気になる お客様いんだよなぁ
（金子）
気になる お客様？
（三舟）
最近ちょくちょく来ててさぁ
（金子）
え？ どなたですか？
（三舟）
新城様
（金子）
新城様ですか！？
（三舟）
あっ まっいいや！ やめとくやめとく…
（金子）
いやいやいやいや　私こう見えて…
（志村）
まさか… 三舟シェフに
好きな人ができるとは…
（高築）
マドモワゼル･ブイヤベース
（志村）
なに それ？
（高築）
いつもブイヤベースを頼まれるので…
（新城）
ブイヤベース できますか？
（三舟）
はい！
ブイヤベースをお願いします
かしこまりました！
（志村）
三舟シェフ もう魚介類ありませんよ
（三舟）
大丈夫　新城様が来るのわかってたから
確保してある
（志村）確保…
（高築）えっ？
いや確かに
三舟シェフ いつもうれしそうだったなー
ええ　気味悪いくらいに…
（高築）あっ
（志村）あっ！？
（高築）
あっ！
（志村）
あ？ あっ！て何？ あっ！て…
（金子）
そうですか…
三舟シェフはそう思っているのか〜
っていうか…―
そんなに気になるんだったら
ちゃんと本人に伝えるべきだと思います
（三舟）
いや でも… その…
今後どうしたいとか そう具体的に
なんかあるわけじゃないからな
（金子）
うーん…
じゃあ 私が言いましょうか？
（三舟）
えっ？
（金子）
うん
（三舟）
ちょっと待てよー　いいのかそれ？
（金子）
いいですよ
（三舟）
いや だめだろ　なんでお前が言うんだよ
（金子）
なんで？
（三舟）
言う時は俺が言うよ
ちゃんとビシッと言うから
（金子）
言えるんですか？
（三舟）
言えるかな…
言えるよ！ 大丈夫！
（金子）
いや私 言いますね
（三舟）
いやいやお前が言うと
なんか角が立ちそうな気がする
（金子）
そんなことないですよ
（三舟）
いや お前が なんか信用できない
（金子）いやいやいや
（三舟）いやいやいや俺が言う
（三舟）
俺がちゃんと言うから
大丈夫！
（志村）
何？何？ 何持ってきたの！？
予約台帳？ えっ？
（志村）
新城様… 今夜じゃん？ ん？
（高築）
人数… 人数！
（志村）
２名！？ いつも１人なのに！
（高築）
もしかしたら　彼氏と一緒に…
（志村）
女友達じゃねえか？
（高築）
タイミングが悪すぎだよ…
（志村）
まだ そうと決まったわけじゃ…
（高築）
それとなく三舟シェフに伝えるべきかな？
告白する前にフラれるなんて
ショックだよなぁ〜
（志村）
だから 決めつけちゃダメだって！
（高築）
その夜…
新城様は男性と店にやってきた
（金子）
生ハムのサラダ仕立てでございます
（高築）
いらっしゃいませ
（新城）
こんばんは
（高築）
新城様 お待ちしておりました
（金子）
いらっしゃいませ
（高築）
あっ 金子さん５番テーブルに
ご案内お願いします
（高築）
お荷物お預かりいたします
（新城）
カバンは結構です
（高築）
三舟シェフは？
（志村）
今 倉庫に行ってる
（高築）
一応   厨房 ちゅうぼうから一番見えづらい―
５番テーブルをご案内しましたけど
やっぱり あれは恋人同士です
（志村）
大学の同級生かも！
（高築）
わかんない人だなーあんたも！
（志村）
友達って可能性もなー
（高築）
恋人同士じゃないかー
（志村）
あっわかった！
仲のいい ご近所さんだっ…
（高築）
志村さん…
（志村）
実家から こんなに たくさん
お芋が届きましたよーって
（高築）
志村… 後ろ！
（志村）
ん！？
（三舟）
どうした？
（志村）
あ！ いや 玉ねぎの仕込みが足りないから
もうちょっと やっとこうかなと！
（高築）
僕は…あのちょっと―
オーダーのタイミングを見計らってるって…
あっ 今か！
（三舟）
タイミング？ なに？
（志村）忙しい！
（三舟）忙しい？
（志村）
忙しい…
（新城）
アントレは フォアグラのパテと
シェーブルのサラダ
２人で分けたいんですが…
（高築）
はい　では それぞれのお皿に
お分けしてお持ちいたします
（新城）
それと メインはブイヤベースを２人分
（高築）
はい
（新城）
飲み物は２人ともお水で
（高築）
かしこまりました
ちょっと！
（志村）
なんて？
（高築）
フォアグラのパテとシェーブルのサラダを
２人でシェア
（志村）
男性は？
（高築）
新城様に全部任せてます
（志村）
メインはやっぱり？
（高築）
ブイヤベース ２人分
（三舟）
ブイヤベース ２人分か？
（高築）
はいっ！ あっ お客様が呼んでる気がする
（三舟）
なんだよ　おい！
志村！
（志村）
志村です
（三舟）
アントレを頼む
（志村）
はい！ スーシェフの名にかけて…
（三舟）
何 言ってんだよ
（  園田拓海 そのだ　たくみ）
確かにおいしいね
君が薦めるだけのことはあるよ
メインが一層 楽しみだ！
（新城）
よかった
（園田）
フフっ
（高築）
ブイヤベースでございます
こちらのルイユ グリュイエールチーズは
お好みでどうぞ
確かにおいしそうだ
ここのが一番です
（園田）
ふーん
（三舟）
１番お願いします
（高築）
はい
（新城）
すみません
（高築）
はい
（新城）
あの…もうお腹いっぱいになってしまって…
残った分 持って帰っても構いませんか？
（高築）
申し訳ありません
持ち帰りはお断りしてまして…
（新城）
帰ったらすぐに冷蔵庫に入れて
明日の朝 食べますから
（高築）
ですが 魚介類は傷みやすいので…
（新城）あ そうだ
（高築）はい
（新城）
偶然 今日…
これを持ってて…
（高築）
ウソだろ…
少々お待ちください
えっ？
ブイヤベースを持ち帰りたい？
（高築）
お断りしたんですけど…
（志村）
ちょい ちょい ちょい！
いててててて
（高築）
いて～
（志村）
何何何！？
（高築）
その… プラスチックの密封容器を
お持ちになられてて―
それに入れてほしいって
（三舟）
そりゃあ　ちょっと  図々 ずうずうしいなぁ
新城様 そんなことを言うようになったか
（高築）
来られたの いつから わかってたんですか…
（三舟）
開店前に予約台帳 確認してるからな
（金子）
料理持ち帰りたいって
どういう神経してんの？
（志村）
三舟シェフ 俺がビシッと言ってやりますよ！
スーシェフの名にかけて！
（高築）
ですって
（三舟）
いいよ　俺が言いに行ってやるから！なっ！
（高築）
いて～
（志村）
なに笑ってんだ あの人
（高築）
もしかしてフラれた腹いせに暴れるのかも…
（志村）
えっ！ いやいや
そんなことするような人じゃねーだろ！
（高築）
不気味に笑ってるじゃないっすか！
もう冷静な判断がつかないんだよ あの人！
（志村）
やばいじゃん それ！ どうすんの！？
（高築）
いやもう傷害事件ですよ!
そりゃ
（志村）
えっ？ ちょっと待って
（高築）
この店おしまいですよ！
（金子）
あの～ あの！
なんの話ですか？
（志村）
ん？
なんだっけ
（高築）
あれ？ なんだっけ？
（新城）
三舟シェフ！
（三舟）
失礼ですが…
（新城）
はい
どちらの お店の方ですか？
（新城）
えっ…？
あなた シェフですよね？
（高築）
お～ 襲いかかりませんね…
どういう事だ？
わかってらしたのですね…
はい　初めて来られた時から
（三舟）
毎回ブイヤベースを食べる時に―
ルイユもグリュイエールチーズも入れずに
スープをじっくり味わっていた
食材を見極めるため 余分なものは入れない
ワインを飲まないのも
味覚を鈍らせないためだ
こちらはレストランのオーナーの方ですよね
（新城）
それもわかるんですか？
（三舟）
仕立てのいいジャケット　高価な時計―
爪も  綺麗 きれいに手入れもされている
常に食材を触るシェフの手ではない
彼女から うちのブイヤベースの話を聞いて
同行されたんでしょう
注文を人任せにしていたのは
他の料理に興味がないからだ
（園田）
そのとおりです
（高築）
立った立った！ 始まる始まる！
やばいやばい！
（園田）
私 シェ･ミナという店の
オーナーをしている園田です
名刺もらってますよ
シェ･ミナ… 有名な高級店ですね
（園田）
こちらはシェフの… 新城です
本当に申し訳ありませんでした
（三舟）
いや別に怒ってません
よかったらカウンターに移りませんか？
（新城）
言わなきゃいけないとは
思っていたんですけど…
別に同業者でも―
普通に食べに来ていただく分には
構わないんですよ
違うんです　私は…
鈴加…
（新城）
正直に言わせてください
実は私…
パ･マルのブイヤベースの味を
盗みたくて…
（志村）うちの味を！？
（新城）通っていたんです
（新城）
私が修行したレストランは
肉料理に力を入れていたので―
魚料理が得意じゃないんです
それで 勉強のために いろんな店の
ブイヤベースを食べ歩いていたら―
パ･マルのブイヤベースに巡り合って…
衝撃でした
私が作るものと… 全然違った
何度 食べても秘密が分からない…
それで持って帰って
自分のと食べ比べてみたいと思ったんです
（志村）
とんだ勘違いだよ〜
（高築）
いやいやいやいや
三舟シェフが気になるお客様がいるって
聞いたら勘違いしちゃうでしょ
（金子）
え 何？ 高築さん 三舟シェフが
新城様のことを好きだと思ってたの？
（高築）
金子さんと三舟シェフが話してるのを
聞いちゃったんですよ
（金子）
あぁ〜　あれは
同業者かも知れないって話ですよ
（三舟）
シェ･ミナみたいな高級店を
任されているのは大したもんだ
（新城）
いえ そんな… まだまだです
（三舟）
謙遜しなくていい
実力無くして務まるものではないんだから
（新城）
ふふ
そんなことを言っていただけるなんて…
そうだ　もしよかったら 私のブイヤベースを
食べてくださいませんか？
どこをどうしたら おいしくなるのか
本当にわからなくて―
アドバイスをいただけたら…
（園田）
それは いくらなんでもご迷惑だろ
まぁ 別にいいですけど
（新城）
あっ　本当ですか！ ありがとうございます！
（志村）
ウソだろ！？
（高築）
ちょいちょい…
（新城）
あのぅ いつがよろしいでしょうか？
（三舟）
ディナー前だったら いつでも大丈夫ですよ
（高築）
新城様は
あさってのディナーが始まる前に―
ブイヤベースを持ってくると約束した
（金子）
え〜っ！
（高築･志村）
し〜！！！
（金子）
高築さん まだ三舟シェフが
新城様に恋してるって思ってるんですか？
（志村）
勘違いだって わかったじゃない
（高築）
味を盗もうとした相手に
あんなに優しくできますか？
（志村）
それが三舟シェフなんだって
困ってる人をほうっておけないっていう
（金子）
それな！
（高築･志村）
し〜！！！
（金子）
お  節介 せっかいおじさんですからね
（志村）
優しさ おじさんな
（三舟）
おーい 何やってんだ？
（３人）
何も！！
（三舟）
まかないできたぞ
（金子）
はーい！
（金子･志村）
おー！！
（金子）
わぁーい 天ぷら！ いただきまーす！
（志村･高築）
いただきます！
（三舟）
いただきます
（金子）
う～ん サクサクでおいしい
（高築）
揚げたて最高だな
（志村･金子）
うん
（麻美）
こんにちはー
（金子）
麻美さん！
（麻美）
ごはん中でした？
（三舟）
一緒にどうですか？
（麻美）
大丈夫　レッスンがあるから
すぐに行かないと
これ… 持ってきただけですし
はい 替えの下着
洗濯物あるなら ちょうだい
ないよ 徒歩13分のとこに
コインランドリーあるし
（三舟）
志村　お前 いい加減 家 帰れよ！
（麻美）
あ 別に　無理に帰ってこなくていいから
私は１人で生活ができて超快適だから〜
（志村）
お前さ そういうとこだかんね！
（麻美）
何よ？
（志村）
１人で生きてると思ってんじゃないよ！
（麻美）
あなたは私が“パ･マル”でライブしたのが
気に食わないんでしょ
（志村）
そうじゃない！
引き受ける前に俺にひと言あっても
いいんじゃないのって言ってんの！
なんでいちいち あなたに
相談しなきゃいけないのよ！
ここ俺の職場だぞ！
（麻美）
はっ！ めんどくさっ！
（志村）
お前 今まで一度だって
俺の意見聞いたことねーじゃねーかよ！
何が？
旅行先 勝手に決める！
こないだ買ったコタツだって
あれもお前好みじゃねーかよ！
（麻美）
あなたが全然
決めてくれないからでしょ！
お前が先に全部 決めちゃうからだ！
（麻美）
そういうふうに思ってるの？
だったらいい！
（麻美）
お食事中 失礼しました
（金子）
ちょっと 志村さん！
（麻美）
んん！？
（金子）
あっ　違います
（志村）
天ぷらうまっ！
（三舟）
食べよ
（高築）
志村さん 大丈夫ですか
（志村）
大丈夫だー
（高築）
志村さんは長年 ため込んできた
鬱憤(うっぷん)が爆発しているようだった
（志村）
うまい！
その夜のディナーも…
志村さんの機嫌が直ることはなかった…
（志村）
チッ！
（三舟）
舌打ちはないだろ〜
（志村）
はい…
（三舟）
なんなの？
（高築）
サーモンのミキュイでございます
ごゆっくりどうぞ
（高築）
いらっしゃいませ
（  上原美里 うえはら みさと）
こんばんは…
（高築）
１名様でよろしいですか？
（三舟）
案内はいい
（高築）はい
（三舟）志村 ちょっと頼むぞ
（志村）
はいはい
（三舟）
はいは１回だろ
（高築）
ねーねー　今のさ 黒いコート着たお客様って
この前 来てた人だよね
（金子）
あ〜
（高築）
ただのお客様を
事務所には連れて行かないよね
（金子）
ただの
ワケありなんじゃないですか
（高築）
ただの　ワケあり？
（客）
すみませーん
（金子）
はい！
（高築）
ワケありって…
まさか…マドモワゼル･ブイヤベースと
三角関係？
（高築）
そして新城様がブイヤベースを
持ってくる約束の日が来た
（金子）
お腹すいたー
お腹と背中がくっつくのも
時間の問題ですね
（志村）
サンドウィッチでも作りますよ
何も腹に入れずに
ディナーの支度するわけにいかないし
（三舟）
そうだな
（志村）
新城さんも電話ぐらい
くれりゃあ いいのになー
（足音）
（新城）
すみません 遅くなって！
もうお食事 済ませてしまいましたか？
（三舟）
あいや～ まだ
すぐに準備します　  厨房 ちゅうぼうお借りします
どうぞ
（新城）
よろしくお願いします
（高築）
具がない…
（金子）
マジかよ…
（高築）
これは スープ･ド･ポワソンですよね？
（新城）
はい　あれから
オーナーと相談したんですが―
うちで出すなら庶民的なブイヤベースよりも
スープ･ド･ポワソンになるかなって
（志村）
シェ･ミナはうちと違って高級店だからな
（金子）
志村さん
どうですか？
火の通し過ぎだな
魚は想像以上に火の通りが早いし
煮過ぎるとすぐに  不味 まずくなる
（志村）
肉の煮込み料理を得意とする料理人が
やりがちな失敗ですね
気をつけていた つもりなんですけど…
使っている魚は？
金目 きんめ  舌平目 したびらめ ホウボウ コチ  赤座海老 あかざえびです
帆立とムール貝も使ってるな
上品な味になるが
もっとゼラチン質の高い魚を使うべきだ
穴子 あなごとか カサゴとかですか？
（志村）
あとはベースとなる魚を香ばしくなるまで
炒めることで味に深みが出ます
（三舟）
そのあたりに気をつければ
もっとうまくなるはずだ
ありがとうございます！
よっしゃ ごちそうさま
ディナーの準備しよう
（高築）はい
（志村）時間がない
（志村）
新城さんもお店あるだろうしね
（金子）
ごちそうさまです
（高築）
ごちそうさまでした～
ちょっといいですか
はい
少し思ったんですけど…
（新城）はい
（金子）また？
（志村）
まぁまぁ 料理のことだからさ
オーナーの園田さんとは
いつ結婚するの？
（金子）
どこが料理のこと！？
（志村）
えっ？ ええーっ？！
あの～ なんで？
この前 来た時の園田さんの様子で
ピンと来たんだけど…
私のブイヤベース 食べてくださいませんか
（三舟）
このスープ･ド･ポワソンで確信した
初めからスープ･ド･ポワソンを
作るつもりなら―
帆立やムール貝は入れない
（志村）
確かに　スープを取るというよりも
具として食べる食材ですもんね
（三舟）
だからブイヤベースとして作ったものを―
スープ･ド･ポワソンに
変更したことがわかる
（高築）
でも さっき新城さんは―
“ウチで出すなら―”
“ブイヤベースよりスープ･ド･
ポワソンだ”って言ってましたよね？
（金子）
あっ ブイヤベースを
作れない事情があるとか？
それは…
（三舟）
ちょっと視点を変えてみる
もし新城さんに
嫉妬深い恋人がいたとしたら…
君が作ったブイヤベースを別の男に
食べさせることを知ったらどう考えるか
もしかしたら貝の殻に書かれた
秘密のメッセージが―
隠されているかもしれない
魚の口の中に  意味深 いみしんな
アイテムが入っているかもしれない
そんなふうに不安になる男も
いるかもしれない
君はそれだけ魅力的だ
（三舟）
キッチンに自由に入り―
メニューの変更を指示できて
君が文句を言えない人間は１人しかいない
（三舟）
オーナーの園田さんだ
（新城）
オーナー！
（園田）
うちのメニューとして出すのなら
ブイヤベースではなく―
スープ･ド･ポワソンであると思うんだが
（新城）
どういうことですか
（三舟）
園田さんは 恋の不安からブイヤベースを
スープ･ド･ポワソンにするように命じた
パ･マルにも行くなと
言われたんじゃないのか？
なんでも お見通しですね
先週 園田さんからプロポーズされました
彼が経営する別のレストランで…
その日は彼が海老とアボカドのサラダを
用意していて―
切り分けるように頼まれました
切り分けていると 中に指輪が入っていて…
これは？
僕と結婚してくれないか
（新城）
ありがとうございます…
少しだけ 考えさせてください
（園田）
わかったよ　ただもう パ･マルにだけは
行かないでもらえないか？
（新城）
だから　彼がブイヤベースに
神経質になったのも―
無理はないのかもしれません
（新城）
本当は断ろうとも思ったんです
けど 悪い人じゃないし
嫌いなわけでもない
断った後 お店を続けられるかどうかも
わからないから　迷っていて…
それに…
今はもう１つ理由があって…
（金子）
もう１つ？
この前の夜 気づいたんです
私…
三舟シェフのことが好きです
（３人）
ええっ！？
えっ！？
あ…
（新城）
はじめはやっぱり　ブイヤベースでした！
どうしたら こんなおいしいブイヤベースが
作れるんだろうと思って
それから　作ったシェフのことを
知りたいと思いました！
カウンターから
三舟シェフを見ているだけで幸せで…
それが　恋だって気づくのに
時間がかかって…
あっ いや…困ったなぁ…
困りますか？
さっき 魅力的だって言ってくれました
君の言い分も
わからないでもないけど―
でもやっぱり君は不誠実だと思う
俺にそういうことを言う前に―
園田さんのプロポーズを
ちゃんと断って来るべきだ
それは… わかってます！
いや わかってない
君は今 ひどくずるい立場だ
俺の返答いかんでは何もなかったフリをして
園田さんのプロポーズを受けることもできる
悪いが  天秤 てんびんにかけられるのは好きじゃない
それじゃ…
君に本当の覚悟があったなら
順番が逆だったなら―
導き出される答えも
また違ったかもしれない
今 もし イエスかノーかで答えるなら―
答えはノーだ
（三舟）
志村 ディナーの準備するぞ
（志村）
はい…
（金子）
ディナーの準備するぞ
（高築）
はい…
（新城）
もしもし 新城です
このあいだのプロポーズなんですが…
いえ…
お断りさせてください…
すみません…
はぁ…
（志村）
えっ？ 玉ねぎ丸ごとっすか？
（三舟）
え？
はっ！
（志村）
焦げくさっ…
あー　ちょっと
焦げてる！焦げてる！焦げてる！
（三舟）
ああっ！
熱っ！
（金子）
高築さんが言ったとおり 三舟シェフは
新城様のことが好きだったんですね
（高築）
相当ダメージ受けてるよね
（食器が割れる音）
（志村）
大変失礼いたしました
（３人）
失礼いたしました
（三舟）
はぁぁ ―
あぁー
おぉー
（志村）
ヴァン･ショーです
三舟シェフのものと
スパイスの配合が違うんで―
お気に召すかどうか
わかりませんが
（三舟）
お…
（志村）
大変な１日でしたね～
（三舟）
まぁな…
うーん
悪くない
あんなカッコつけないで―
素直に新城さんの告白
受ければ よかったんじゃないですか？
余計なお世話だよ
お前こそ
さっさと麻美さんとこ帰れ！
本当は好きで好きで仕方ないんだろ
何 言ってんすか！
こないだは言わないでやったけど
麻美さんに言ってもいいんだぞ
何を？
フェーブ消失事件の真相を
はぁ？
お前の仕業だったってな
（志村）
フッ　何言ってんすか… そんなわけ…
“不格好なガレット･デ･ロワ”
（麻美）
あなたが初めて焼いた
不格好なガレット･デ･ロワ
子どもが作ったって
不格好なんかならないぞ
（金子）
どうやって作るんですか？
（志村）
フィユタージュ･ラビットってパイ生地に
アーモンドクリームを入れて焼くだけ…
（高築）
そんな簡単に作れるんですか！？
不格好にならざるを得ない理由が
あったんだろ
（ティエリー）
麻美…
（三舟）
ティエリーは麻美さんが好きだったはずだ
（麻美）
これ志村さんが作ったんでしょ？
料理が上手！
（志村）
ありがとう
（三舟）
同じ日本人のお前は
ティエリーに釘を刺されていた
“麻美さんのことが好きだから協力しろ”と
ティエリーは大家の息子だから
無下 むげにもできない
でも 問題があった…
お前も麻美さんに  惚 ほれてしまったんだ
ガレット･デ･ロワを食べる会は
恋が成就するのに いい機会だ
ティエリーは麻美さん以外に―
あらかじめフェーブが出たら
自分に渡すように根回しをしていた
それが嫌だった志村は
ガレット･デ･ロワに細工をした
（高築）
えーでもそんなこと
できるんですか？
簡単なことだ
オーブンの  天板 てんばんを
斜めにセットするだけでいい
固いフィユタージュ･ラピッドは
流れないが―
アーモンドクリームの中に入れられた
重いフェーブは―
重力で次第に一方の端へと移動する
フェーブがどこに移動したかは
上から見ればすぐにわかる
アーモンドクリームが片寄って
膨らんでいる方だ
フェーブがある可能性の
一番高いひと切れを麻美さんに…
そして フェーブはお前のところにあった
自分が当たったと
名乗り出るわけにもいかない
だとしたら それをそのまま…
それを…
そのまま…
飲み込むしかない
飲み込む！？
ウソだろっ！？
そうだよ！ 飲み込んだよ！
えーすごっ
あほ
でも… ティエリーに  睨 にらまれるのが
怖かったわけじゃない
アパートの部屋を追い出されたって
構わなかった
（三舟）
だったらなぜ？
どうしていいか
わからなくなっちゃったんですよ！
麻美を王妃に指名することを考えてたら
頭 真っ白になっちゃって…
（金子）
志村さん　アホかわいい〜
アホかわいいじゃねーよ
ねぇ これ絶対に言わないでくださいよ！
（三舟）どうしようかなぁ
（志村）だめだ！だめだからな！
マジで！マジでだめだから
（志村）あーもうだめだ…
（麻美）こんばんはー！
（高築）
あっ 麻美さん！
なんで お前っ！？
三舟シェフに呼ばれたの
は！？
（三舟）
今日も またガレット･デ･ロワを
焼いたんでな
（志村）
えー！？ いつの間に？
あんなに落ち込んでたのに
（麻美）
わぁー うれしい！
あれ？ なんか 懐かしい感じがする…
（志村）あっ！
（麻美）なに？
（志村）
うん　なんでもない…
分けるぞ！ 手伝え！
（志村）
はい
（金子）手伝え！
（高築）はい
（三舟）
今回はちゃんとフェーブが入ってるからなー
フェーブが入っていた人が 王様だ
（麻美）
あっ！
私…
当たり！
（三舟）
麻美さんが王女様だ
それでは 王女様
あなたを守る騎士を選んでください
誰にしましょうか？
誰って…
（三舟）
そりゃ そうだよな
それでは王女様
騎士に御命令を
直して!
ん？
キッチンの戸棚が壊れてるから
帰って直して
志村 王女様の命令は絶対だぞ
クス
わかりましたよ…
直せばいいんでしょ　直せば
♪～
（三舟）
フフッ
（金子）
アホかわいい
なんか いろいろ
すみませんでした
（三舟）
お疲れ
（高築）
お疲れさまでした
（金子）
（志村）
帰るよ
（麻美）
はい
（志村）
ちょっと
みんな見てっからさ
（麻美）
いいじゃん
ふふっ
（３人）
ふふふ
（志村）
帰ろ
（金子）とんだ
夫婦喧嘩でしたねぇ
（高築）
とんだって！
仲いい証拠ですよ
（金子）
じゃあ 片付けて―
とっとと
帰りますか
（三舟）
おう！
（高築）
あっ 三舟シェフ
（三舟）
うん？
（高築）
あの… この前の―
女性のお客様って
どなたですか？
（三舟）
この前？
（高築）
あの一緒に―
事務所に
入っていった…
（高築）
それを聞いた時―
三舟シェフの顔が
一瞬険しくなった
ちょっとした
知り合いだよ
聞いちゃいけない
ことを―
聞いたような
そんな気がした
～♪
（南野）
ここには負けない料理を―
提供しますよ
料理人としての
プライドです
（松平）伝統の
ピストゥだって
自慢らしいですよ
（金子）どんな関係
ですかね？
（三船）“マカロン
ダミアン”は―
マカロンだ
（ 羽田野鈴子 はたの　すずこ） 私は
経営者としての―
プライドを持って
やってきた
なのに…
（高築）
逆にシェフに腹立っちゃう
あんなおいしい料理作るのにさ
（三舟）
それが料理人の
プライドなんじゃないのか！